# Chapter2. 잔을 비우다
  
<!-- example -->
<!-- 

### 전환오    

 감동적이었다. Lorem, ipsum dolor sit amet consectetur adipisicing elit. Suscipit fugit at ratione reiciendis accusantium placeat cupiditate, nemo labore asperiores corrupti repellat dignissimos repellendus architecto ducimus et doloremque voluptatibus sed aut.

---

-->

### 우인준

견습과정을 시작하며 가져야할 태도에 대한 챕터이다. 읽을 수록 아직 견습생조차 되지 못한 느낌이 들어서 초조했지만, 차분히 적용할 수 있는 것부터 적용해보아야겠다고 다짐했다. 이 챕터에서는 8가지의 패턴을 제안하는데, 각자 내 상황에 적용할 수 있는지 정리해보면 아래와 같다. (사실 정말로 상황이 들어맞는 것은 '첫 번째 언어'패턴 밖에 없다;;)
 - 첫 번째 언어: 실제 문제에 선택한 언어를 적용하는 것, 빠른 피드백 루프 만들 것, 테스트 프로그램을 만들어볼 것, 후에 **멘토를 찾아라** 패턴을 적용할 수 있을도록 기본적인 프로그래밍하며 질문 수집할 것 --> 우선 선택한 언어 명세를 읽어보라는 조언에 따라 '자바의 정석'을 슥 읽어볼 것, 코세라 강의따라 자바 프로그래밍 해볼 것.
 - 흰 띠를 매라: 새로운 지식을 받아들일 수 있도록 선입견을 제거하고, 기존 방식과 다른 방식으로 프로그래밍 해볼 것 --> 파이썬으로 작성했던 자료구조들을 자바나 C로도 작성해볼 것.
 - 열정을 드러내라: 42서울 가고나서 팀내에서 해도 무방할 듯.
 - 구체적인 기술: 우선 지금은 기본적인 웹/앱 구현에 필요한 기본적인 스킬셋부터 익힐 것.
 - 무지를 드러내라: 부끄럽지만 요런 것들이 '무지'한 상태다.. 1. 언어 문법 숙달 2. 자료구조&알고리즘 3. 개발 커뮤니티에 관한 정보 4. 웹/앱 만드는 법 5. 백앤드 지식
 - 무지에 맞서라: 위 드러낸 무지들을 하나씩 맞서서 익히고 지워나갈 것.
 - 깊은 쪽: 아직 편안한 영역조차 만들지 못했다.
 - 한발 물러서라: 아직 편안한 영역조차 만들지 못했다..!

초조하지말고, 마음을 비우고, 실행할 수 있는 패턴부터 해나가야겠다.

---
### 박소현
책 전반이 프로그램에 입문하는 초보자를 대상으로 하기보다는, 이제 막 프로그래머로서 커리어를 시작한 사람들을 위해 쓰인 느낌이라 아직 고민해보지 못한 상황들에 대해 많이 제시되고 있어 이해하기 조금 어려운 부분이 있다. 그래도 몇 가지 참고하면 좋겠다 싶은 부분이 있는데 그 중 몇 가지만 정리해보고자 한다. 
- 다른 사람들이 자신의 첫번째 언어를 어떻게 선택하게 되었는지 물어보고 이를 참고하여 내 첫 언어를 정하자
- 내 이력서를 정기적으로 손보고 구체적인 기술을 명시해서 적어두자
- 아는 척 하기보다는 당내 이력서를 정기적으로 손보고 구체적인 기술을 명시해서 적어두자신이 얼마나 잘 배울 수 있는지를 가지고 안심시켜라. 지식의 양이 아닌 학습하는 능력이 얼마나 좋은지를 기반으로 평판을 쌓아라
